Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Tahimik na Pag-alon]
[Episode 12]
Tara na, Ginoong Huang.
Naghihintay na si Sawa, ang Pinuno ng Ahensya.
Teka, nag
-espiya ka ba sa labas ng Sawa Agency?
Alam mo ba kung
anong klaseng lugar 'yon?
Ganyan mo ba
isinasakripisyo ang buhay mo?
Pero kailangan ko pa ring gawin ang trabaho ko.
Tama.
Ikaw ang malaking hepe
sa British Army Service Station.
Kahapon, pumunta ka
sumisinghot sa paligid
ng pasukan ng Bachongtian Club,
nagtatanong kung ilang ahente ang
nasa kanilang Special Operations Team.
Noong nakaraang araw,
nasa bodega ka ni Lyun Coeng,
sinusubukang alamin
kung anong mga kalakal ang kanilang ipinupuslit.
Sa tingin mo ay
sapat na ang pagdadala ng basket ng gulay
para paniwalain ang mga tao na
nagtitinda ka ng gulay?
Kung hindi ko sana inilihis ang mga ahente na iyon,
mas maraming beses ka na sanang nahuli
nang hindi mo mabilang.
Hindi mo ba gets?
Hindi ka bagay dito.
Huminto ka habang nauuna ka pa.
-Sige?
-Sinusundan mo ako?
May utang ka sa akin.
Kung may mangyari sa'yo,
kanino ako dapat humingi ng tawad?
Ayos.
Salamat, Yang Chang.
Tatandaan ko ang payo mo
at magsikap na mapabuti ang aking mga kasanayan.
May balak ka pa bang
lumabas at manggulo?
Gaya ng sabi ko,
tungkulin ko iyon.
Kung ipipilit mo itong gawin,
pwede ba kahit papaano
ay maging mas matalino ka tungkol diyan?
Kung
hindi mo alam kung paano,
maghanap ng taong gumagawa nito.
Hanapin kung sino?
Sino, sino?
Ako!
Sige.
Bilang Pinuno ng
Istasyon ng Serbisyo ng Hukbong Britanya sa Macau,
Ako, si Mary Jones,
sa pamamagitan nito ay hinirang si G. Yang Chang
bilang isang lihim na operatiba ng paniktik
para sa istasyong ito.
Ginoong Yang Chang,
maligayang pagdating sakay.
Sandali lang—
Kapag kumukuha ng empleyado,
hindi ba dapat pag-usapan muna natin ang mga tuntunin?
Paano tayo magsisimula
kung hindi tayo nagkakasundo sa mga kondisyon?
Anong mga termino? Sige.
Tatlong puntos.
Una,
ano ang bayad?
Kapareho lang ba ng dati mong suweldo
bilang marine police officer, katanggap-tanggap ba?
Pero wala akong pondo ngayon—
Kailangan muna itong naka-credit sa ngayon.
Ayos.
Ang interes ay sisingilin nang hiwalay.
At ang utang mo na sa akin
ay aayusin nang buo mamaya.
Sumang-ayon.
Pangalawa?
Paghahati ng mga tungkulin.
Bueno, ang lalaki ang humahawak
sa mga panlabas na gawain,
at ang babae ang namamahala sa mga gawaing bahay.
Mula ngayon,
lahat ng panlabas na aktibidad—
kabilang ang pagmamanman,
pagpapatakbo ng mga gawain,
pangangalap ng impormasyon—
ay mapapasailalim sa aking responsibilidad.
Ikaw ay
manatili sa istasyon,
nangangasiwa sa logistik at mga panloob na gawain.
At pangatlo?
Pangatlo ay ang pamamahala.
Kung walang mga patakaran,
walang magagawa nang maayos.
Kahit isang maliit na istasyon ng gasolina tulad ng sa amin
nangangailangan ng malinaw na hanay ng pamumuno—
kung sino ang namamahala,
kung kaninong salita ang mahalaga.
Kaya ano ang iyong iminumungkahi?
Ikaw ang hepe ng istasyon,
at ako ang operatiba ng paniktik.
Kaya siyempre mas mataas ang ranggo mo sa akin—
ikaw ang namamahala sa akin.
Ngunit upang matiyak ang maayos na operasyon
at ang iyong personal na kaligtasan,
bawat desisyon na iyong ginagawa
dapat aprubahan
ng operatiba ng paniktik.
At bawat rekomendasyon
mula sa operatiba ng paniktik
dapat tanggapin
at sundin ng pinuno.
Bakit hindi na lang sabihin
Gusto mo bang ikaw ang mamuno?
Huwag natin itong sabihin nang ganoon.
Ikaw ang pinuno—
natural lang na ikaw ang boss.
Basta habang ikaw ang manager,
kusang-loob kang
ipagkatiwala mo sa akin ang lahat ng desisyon.
Kaya, ang 3 puntong ito—bagay o hindi?
Deal.
Talaga?
Oo.
Opisyal na ito.
[Paaralang Elementarya ng Kiang Wu]
Xian,
Maaari mo bang tulungan si Yinwan
na maglinis pa nang kaunti?
Pupunta ako sa sastre
para kunin ang mga kurtina
at bedsheet na inorder namin.
Salamat, Ginang He.
Huwag mo nang banggitin.
Ginang Qiao,
inihanda na ng tanggapan ng pangkalahatang gawain
ilang pang-araw-araw na gamit para sa iyo.
Kukunin ko sila para sa iyo.
Sige, salamat, Yu.
Xian, ang dami mo na talagang pinahirapan
para sa amin ngayon.
Walang abala.
Saan ko dapat ilagay ang mga librong ito?
Sa mesa na lang, pakiusap.
Sige.
Tiyak na napakahalaga ng photo album na ito para sa iyo.
Paano mo nasabi?
Noong gabing nakatakas kami sa Hong Kong,
ang iyong mga bagahe ay naipit
sa gitna ng karamihan,
ngunit pilit mong sinubukan
para protektahan ang album na ito kahit ano pa man.
Naisip ko noon
na ang mga litrato sa loob
dapat talagang mahalaga sa iyo.
Gusto mo ba silang makita?
Ito ikaw,
at ito ang kapatid mo.
Sino pa?
Magkamukha talaga kayong dalawa
noong mga bata pa kayo.
Hmm. / ...
Pumanaw na ang mga magulang ko
bago ko pa man maalala ang kahit ano.
Kaya pala kapatid ko iyon
na siyang sumama sa akin,
naglilibot kung saan-saan.
Noong ako ay 7 taong gulang,
pareho kaming kapatid ko
ay kinupkop
ng Benevolence Orphanage.
Tingnan mo itong litrato—
Alam mo bang namamaga pa rin ang mga mata natin?
Bago pa man ito kinuha,
katatapos lang naming
umiyak nang husto.
Bakit?
Naaalala ko na Araw ng Pasko noon.
Ito ang unang beses
na nakita ko ang pari at Ginang,
at takot na takot ako
na aking itinago sa loob ng isang nakatagong pader.
Isang nakatagong pader?
Tulad ng mga
mga taong itinayo noong sinaunang panahon
para magbantay laban sa mga tulisan at magnanakaw.
Isang nakatagong pader.
Ah, alam ko—
ang mababait na mayayamang pamilya
magtatayo sa kanilang malalaking bahay,
para makapagtago ang mga tao sa loob
kung may panganib.
Ngunit ang mga nakatagong pader na iyon
kadalasan ay napaka-maingat;
maaaring may tumira sa isang bahay
nang maraming taon
nang hindi man lang nalalaman na umiiral pala ito.
Paano mo ito nahanap?
Ang nakatagong pader na iyon
ay itinayo sa likod ng isang estatwa
ng Birheng Maria,
at ang switch ay
isa pala sa mga sapatos niya.
Hindi ko sinasadyang mapadpad dito—
kahit papaano, gumapang na lang ako papasok.
Naaalala ko ang araw na iyon—
nabaligtad ang buong ampunan
Hinanap mo ako nang kalahating araw.
Noong hindi nila ako mahanap,
lahat ay umawit ng mga himno
at kumain ng apple pie—
tanging ang kapatid ko lang ang patuloy na nakatingin.
Malamang napagod na siya
dahil sumiksik pa talaga siya
sa tabi ng pader at nagsimulang umiyak.
At doon niya ako narinig
kumakanta ng "Moonlight shines"
mula sa loob ng dingding.
Parang gusto mo bang kumanta sa mga oras na 'yon?
Hindi mo alam kung gaano kadilim
sa loob ng nakatagong pader na iyon—
wala ni isang kislap ng liwanag.
Siyempre kinailangan kong kumanta
para mapanatili ang aking lakas ng loob.
Ano ang nangyari?
Pagkatapos
kinuha ng pari ang litratong ito
para sa amin pagkatapos.
At ginawan kami ulit ng apple pie ng Ginang,
pero hindi kumain kahit isang kagat ang kapatid ko—
hinayaan niya akong makuha ang lahat.
Sino ang mag-aakala?
Ang kapatid mo
naging napakabuti talaga sa iyo.
Oo.
Kahit na
maagang nawala ang mga magulang ko,
basta't kasama ko ang kapatid ko,
Noon pa man ay pakiramdam ko ay mayroon akong tahanan.
Ngunit
nitong huling dalawang taon,
madami na kaming pinagtatalunan.
Bakit ganoon?
Palagi na lang
tungkol sa gala ng kawanggawa para sa Resistance.
Natatakot ang kapatid ko
na baka gumanti sa akin ang mga Hapon,
kaya ayaw niya akong umalis.
Sa tingin ko ay duwag siya,
hindi sapat na lalaki.
Nag-away na kami dahil dito
hindi mabilang na beses.
Ikaw ang pinakamalapit niyang pamilya—
Natural lang na
ayaw niyang sumubok ka ng mga panganib.
[Sumali sa isang kaganapan sa paaralan
kasama si Renyu sa edad na pitong taon.]
Nagtataka ako kung kumusta na ang kapatid ko,
kung siya man ay naghihirap.
Nag-aalala talaga ako—
kasama ang kanyang ugali,
Hindi ko alam kung makakayanan niya
kung nahulog siya sa kamay ng mga Hapon.
Yinwan,
lilipas din ang lahat.
Oo,
Naniniwala akong makakayanan ito ng kapatid ko.
[HSBC, Hong Kong]
Bakit hindi ka kumakain?
Kung hindi ka gutom,
kung gayon marahil ay dapat na tayong magsimula.
Heneral Yazaki,
ayon sa
mga regulasyon sa pag-isyu ng dolyar ng Hong Kong,
bago mag-isyu ng mga bagong perang papel,
lahat ng bangko
dapat maghawak ng mga reserbang pondo
sa pounds sterling—
sa nakapirming halaga ng palitan
mula £1 hanggang HK$16—
katumbas ng halaga
ng mga talang iyon.
Ang pangkat na ito ng mga perang papel na walang pirma
mahigit 100 milyon ang halaga,
ngunit wala pang katumbas na reserba
upang matiyak ang halaga ng pera.
Kung ilalabas sa sirkulasyon,
tuluyan nilang sisirain
ang tiwala sa dolyar ng Hong Kong
at maaari pa nga
magdulot ng matinding krisis sa pananalapi
sa mga rehiyon na gumagamit nito.
Bilang mga tagapamahala ng bangko,
hindi lang talaga natin kayang isagawa ang isang bagay
na lubhang lumalabag sa propesyonal na etika .
Naiintindihan mo ba?
Hindi ko ginagawa.
Oo.
-Galaw.
-Bitawan mo!
Tumigil!
Maraming kawani ng HSBC
at ang kanilang mga pamilya.
Mula ngayon,
Sampu lang ang papatayin ko kada minuto.
Ginoong Grayburn,
G. Qiao—
kung ilalabas ang batch na ito
ng mga dolyar ng Hong Kong o hindi,
marami ka pa ring oras
para pag-isipan ito.
Lima,
apat,
tatlo,
dalawa...
Tumigil!
Pipirmahan ko ito.
Binabati kita.
Maligayang pagdating. Maligayang pagdating.
Binabati kita!
-Binabati kita.
-Binabati kita!
Mandarin.
Ginoong Lyu,
matagal na panahon na hindi nagkikita.
Ano ang nagdala sa iyo sa Macau?
Nabalitaan kong bubuksan muli ni Xian ang bangko,
kaya nagmadali akong lumapit sa lalong madaling panahon.
Dahil sa tiwala ni Xian,
Pinapanatili niya ako
sa Tai Fung Bank.
Ang ganda niyan.
Tagapangulo Gao,
Ginoong Lin—
itong dalawang ginoo ay mga dating
kasamahan ko mula sa Hong Kong,
Ginoong Lyu
at si Ginoong Ou.
Plano rin nilang magbukas ng bangko
sa Avenida de Almeida Ribeiro sa lalong madaling panahon.
Tagapangulo Gao, ikinagagalak kong makilala ka.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Tagapangulo Gao.
Pagbati, Ginoong Lin.
Ang isa pang bangko ay nangangahulugang isa pang
pinagmumulan ng lakas.
Dahil pinagsasama-sama ng lahat ng mangangalakal na Tsino
ang ating karunungan at pagsisikap,
Tiyak na maibabalik natin
itong Avenida de Almeida Ribeiro
papunta sa kalyeng pinansyal ng Macau.
Magaling!
Ginoong Lin.
Ginoong Ma!
Kumusta, Ginoong He.
binabati kita!
Maligayang pagdating.
[Binabati kita sa engrandeng pagbubukas
ng Tai Fung Bank!]
Maligayang pagdating!
[Nawa'y umunlad ang iyong negosyo
at dumaloy nang sagana ang kayamanan!]
Perpektong tiyempo,
lahat—
magtipon-tipon.
Sinasamantala ang pagkakataong ito
ng engrandeng pagbubukas ng Tai Fung Bank,
kasama ang napakaraming kasamahan sa negosyo
mula sa Macau na nagtipon dito upang magdiwang,
Gusto ko sanang ibalita
ang isang magandang balita.
Pagtugon sa mga pangangailangan
ng pag-unlad ng ekonomiya ng Macau
at ang mga panawagan
ng aming mga kasamahan sa pagbabangko,
at pagkatapos ng magkasanib na aplikasyon
ng Macau General Chamber of Commerce
at ang Asosasyon ng Pagbabangko,
pagsusuri ng Pangkalahatang Kawanihan ng Ekonomiya,
at espesyal na pag-apruba ng Gobernador,
ang Macau Financial Exchange
opisyal na magbubukas
sa Avenida de Almeida Ribeiro
5 araw mula ngayon.
Magaling! Magaling! Magaling!
Magaling! Magaling!
[Bangko ng Tai Fung]
G. Lok Pak
mula sa Pangkalahatang Kawanihan ng Ekonomiya
[He Xian, Tagapamahala ng Tai Fung Bank]
magbubukas ng account
na may depositong 1,000 patacas.
Kahanga-hanga! Kahanga-hanga! Kahanga-hanga.
G. Rodrigues, Tagapamahalang Direktor
ng Banco Nacional Ultramarino,
nagdeposito ng 2,000 pataca.
Binabati kita!
Nagbukas ng account si Tagapangulo Gao ng Pangkalahatang Kamara ng Komersyo
na may depositong 5,000 patacas.
Ang Bangko ng Espesya ng Hapon
dumating upang mag-alay ng pagbati
at magbukas ng account
na may halaga ng transaksyon
ng 10 milyong libra.
Hayaan mong ipakilala ko
ang bago
Pangkalahatang Tagapamahala
ng sangay ng Specie Bank sa Macau,
Ginoong Ogata Yozo.
Ako ang Tagapangulo ng Tai Fung Bank.
Maaari ko bang itanong ang dahilan
ng pagbisita ni G. Ogata ngayon?
Ngayon ang iyong grand opening.
Bilang mga kapwa propesyonal sa pagbabangko sa Macau,
Nararapat lamang na
dumalo ang Specie Bank
[Bagong Pangkalahatang Tagapamahala
ng Sangay ng Specie Bank sa Macau]
[Ogata Yozo]
at suportahan ang iyong negosyo—
isang kilos ng pagkakaisa
sa loob ng industriya, kung nais mo.
Hindi kailangang maging pormal.
Kung nais ng Specie Bank
na magnegosyo,
ang aming Tagapamahala ay gagawin Niya
tutulong sa iyo sa mga kaayusan.
Mga pamumuhunan sa stock,
palitan ng pera,
at pagpapalit ng ginto at pilak.
Simulan natin ang pagpapalit ng ginto.
Magkano ang gusto mong ipagpalit?
Sampung milyong dolyar ng Hong Kong, na-convert
sa katumbas na dami ng ginto.
Anong problema?
Hindi ba hinahawakan ng Tai Fung Bank ang
ang mga pinakasimpleng operasyon sa pagbabangko?
Paumanhin,
pero kakabukas lang namin ngayon.
Hindi sapat ang aming imbentaryo
ang daming gintong nakalaan.
Ayos lang—
hindi sapat na pisikal na reserbang ginto
karaniwan sa pagbabangko,
at minsan ay hindi maiiwasan.
Sa ganoong kaso,
Tatanggapin ko ang anumang perang
direktang nakatali sa ginto
sa katumbas na halaga.
Ano, hindi ko rin kaya 'yan?
Sa gitna ng lahat ng ingay
na bumabalot sa iyong pagbubukas,
Naisip ko ang eksena sa pagbabangko ng Macau
nakakuha ng isang kahanga-hangang bagong manlalaro.
Kaya nga ako pumunta rito
para humingi ng kooperasyon.
Ngunit ngayon tila
ang mga kakayahan ng Tai Fung Bank
ay medyo limitado.
Kung ganoon,
hindi na magpapatuloy ang Specie Bank.
Isipin mong hindi nangyari ang pagbisitang ito.
Tara na.
Nakakalungkot lang na napakaraming
kasamahan sa negosyo at mga ordinaryong depositor,
walang kamalayan sa katotohanan,
nagbubukas ng mga account
at pamamahala ng kanilang pananalapi
sa isang bagong bangko na kulang sa kapital.
Hindi ko talaga maintindihan ang desisyon nila—
Nag-aalala talaga ako para sa kanila.
Sino ang nagsabing kulang sa kakayahan ang Tai Fung Bank?
Ginoong Liang
Ginoong Siya,
Mayroon akong transaksyon
na nais kong ipagkatiwala sa Tai Fung Bank.
Anong transaksyon kaya iyon?
Narito ang 2.5 milyon
sa mga Yunit ng Ginto ng Customs ng Tsina.
Gusto ko sanang ipagpalit ang mga ito
ng dolyar ng Hong Kong.
Walang problema, aayusin namin iyan
para sa iyo kaagad.
Mas gusto mo ba ang cash o deposito?
Deposito.
Nagtitiwala ako sa Tai Fung Bank
reputasyon nang lubusan—
ideposito mo na lang sa account ko.
Napakabuti.
Kung gayon, tatanggapin ko ang pondo.
Napakahusay.
Mandarin.
Xian.
Ginoong Ogata,
sinabi mo lang
anumang pera na direktang nakatali sa ginto
sa katumbas na halaga ay magiging katanggap-tanggap.
Mga Yunit ng Ginto ng Customs ng Pamahalaang Pambansa ng Tsina
ay direktang nakaugnay
sa mga yunit ng ginto sa customs.
Dapat matugunan iyan
ang iyong pangangailangan, tama ba?
Isang Yunit ng Ginto ng Customs
maaaring ipagpalit sa halagang HK$5.26.
Sa kasalukuyan ay mayroon kaming 2.5 milyon
na Customs Gold Units,
sapat upang ma-convert
ang mahigit 13 milyong dolyar ng Hong Kong.
Tumatanggap kami ng Specie Bank's
Kahilingan sa palitan ng 10 milyong dolyar ng Hong Kong .
At
bilang bahagi ng aming grand opening promotion,
Magbibigay kami ng 20% ​​diskwento
sa mga bayarin sa paghawak.
Kahanga-hanga! Kahanga-hanga! Kahanga-hanga.
Magaling!
Ginoong Suzuki,
maghatid ng dolyar ng Hong Kong.
Mandarin.
Oo?
Ginoong Rodrigues,
Nabalitaan kong marami kang
imbak na goma.
Ngayong may pondo na ako,
Gusto kong pag-usapan ang negosyo.
Sigurado.
Saan mo mas gustong mag-usap?
Hindi na kailangang pumunta sa ibang lugar.
May pribadong silid-pahingahan ang aming bangko,
na medyo tahimik.
Hayaan mong ipakita ko sa inyong dalawa doon.
Mabuti.
Mas magiging komportable ako
kung magnegosyo ako sa Tai Fung Bank.
Pakiusap.
Sa ganitong paraan.
Sige.
Pinuno,
Iniimbestigahan namin si He Xian.
Isa lamang siyang maliit na shareholder
sa Tai Fung Bank,
at ang kanyang posisyon ay tagapamahala lamang—
walang kahina-hinala sa kanya.
Pero siya ang isa
sino ang humawak sa kasunduang iyon ng butil noong nakaraang pagkakataon,
at sa huli
ay nagdulot ito sa amin ng matinding problema.
Ngayon
Nakikihalubilo siya sa mga taong
tulad ni Ma Wanqi.
Ang lalaking ito
maaaring hindi naman ganoon kasimple
gaya ng inaakala niya, hindi ba?
Hindi ito ang huling insidente
masusing iniimbestigahan na ba?
Siya ay na-clear.
Noong nasa Hong Kong pa siya, nagpatakbo siya ng bangko—
ngayon ay bumabalik na lang siya sa dati niyang trabaho
para kumita.
Tiyak na hindi siya kumikilos
laban sa Hukbong Imperyal.
Sa ngayon,
Wala akong oras
para mag-alala tungkol sa isang maliit na manager.
Dahil ikaw ang nagpapatunay sa kanya,
ituon mo lang ang iyong pagbabantay
kay Liang Yanming at Rodrigues muna sa ngayon.
Mag-ulat agad
kung may nangyari man.
Opo, ​​ginoo.
Wala na ba talagang available?
Dahil sa digmaang nagaganap, lahat ng tao
sa mundo ay nag-aagawan para sa goma.
Ang pinakamalaking rehiyon ng paggawa ng goma,
Timog-silangang Asya,
ay kakahuli lang ng mga Hapones—
tuluyang naputol ang mga suplay.
Ito lang talaga ang stock na meron ako.
Ngunit ang balita sa kalye ay
na binili mo ang malaking stockpile
ni Lee Kong Chian,
ang Hari ng Goma ng Timog-silangang Asya.
Kung nagawa ko lang sanang bilhin 'yon.
Matagal na akong nagmamakaawa
kay Lee Kong Chian,
umaasang makuha ang karapatang
ipamahagi ang kanyang goma.
Pero siya ang sikat na Hari ng Goma—
wala siyang interes kailanman
sa isang maliit na mangangalakal sa Macau na katulad ko.
Nang biglang
sinalakay ng mga Hapones ang Timog-Silangang Asya
na siya ay naging desperado.
Sinabi niya na sinumang makapagpadala ng mga barko
bago dumating ang mga Hapones
kukunin ang kaniyang imbak.
Sa sandaling natanggap ko ang mensahe,
Ipinadala ko ang aking plota.
Pero huli na rin ang lahat.
Ano ang nangyari
sa stock ni Lee Kong Chian noon?
Bago ang pananakop ng mga Hapones,
palihim itong ipinadala
patungong Hawaii sakay ng mga barkong pandigma ng Estados Unidos
mula sa Pilipinas.
Kumpidensyal 'yan.
Kung hindi niya lang kinailangang
sabihin sa akin na bawiin ang aking plota,
Hindi man lang sana ako ipinaalam ni Lee Kong Chian .
Sa mismong araw na bumalik ang aking pangkat,
dumating ang mga Hapones.
Sila pa rin
Hinahanap ko kung saan-saan ang goma na iyon.
Hindi nakakapagtaka
Saito mula sa Lyun Coeng
patuloy na nagpapakita sa iyong kumpanya.
Dapat niyang isipin
ang iyong armada
dinala ang goma na iyon.
Para sa ilang mga aytem sa listahan,
tulad ng langis na pampadulas,
Susubukan kong kunin ang source nila.
Tinatantya ko
Kaya kong ihanda ang lahat
para sa iyo sa loob ng dalawang linggo,
ginagarantiyahan ko iyan.
Mahusay.
Babalik tayo
at ihahanda ang kontrata pagkatapos.
Magpapalit tayo ng bayad
at mga paninda agad-agad.
[Mga Inaangkat na Produkto ng Guangyuan:
Pandaigdigang Seleksyon, Kumpletong Pagkakaiba-iba]
[Premium na Luho; Mayaman at Malambot na Lasa]
[Bangko ng Specie]
Ang misyong iniatas sa akin
ng Punong-himpilan ng Imperyo
ay gamitin
ang mga dolyar ng Hong Kong
na nakuha namin nang walang bayad
upang agawin ang kontrol sa pamilihang pinansyal ng Macau
sa isang mapagpasyang hakbang.
Ito ay magbibigay-daan sa Hukbong Imperyal
upang mangibabaw sa sektor ng pananalapi ng Macau,
at ang Sawa Agency ang may pananagutan
sa pagbibigay ng buong suporta
sa aking mga pagsisikap.
Nauunawaan ko po, Ginoong Ogata.
Sa unang araw pa lang,
Nagpalitan kami ng 10 milyong dolyar ng Hong Kong
na walang gastos sa amin
para sa mga tunay na Yunit ng Ginto ng Customs.
Mayroon pa kayang mas nakakapagpasaya?
Ngunit
Maganda ang simula ng Tai Fung Bank ngayon,
at napakaraming mangangalakal na Tsino
ang sabik na sumali.
Hindi ka ba nag-aalala
na magsasama-sama sila?
at tatayo laban sa atin
habang mataas ang kanilang moral?
Sa kabaligtaran, binibilang ko
sa loteng iyon
para magkaisa laban sa atin.
Kung hindi,
sino ang tatanggap
nito ng mahigit isang bilyong dolyar ng Hong Kong
na malapit nang maging walang halaga?
At ang Liang Yanming na iyon,
na kumakatawan sa Chongqing,
nagpalitan pa ng dolyar ng Hong Kong
para bumili ng goma mula kay Rodrigues.
Tingnan natin kung paano niya magagawa iyon.
[Palitan ng Pananalapi sa Macau]
[Markang Aleman: 2.81]
[HKD: 3.80]
[Palitan ng Pananalapi sa Macau]
Xian, ang pinakabagong halaga ng palitan
para sa HKD sa Pambansang Pera ay 3.75.
3.75?
Oo.
Ibenta nang paunti-unti, nang paunti-unti.
Oo!
[HKD: 3.70]
Patuloy na bumili.
[HKD: 3.72]
[HKD: 3.69]
[HKD: 3.64]
3.62.
[Kasalukuyang Halaga ng Palitan ng HKD]
Ipagpatuloy ang pagbebenta.
Oo.
Ibenta, ituloy ang pagbenta.
[HKD: 3.55]
[Kasalukuyang Halaga ng Palitan ng HKD]
Magkano ang natanggap natin ngayon?
Halos 1.5 milyon.
Tutal, ito ang unang araw ng pangangalakal,
at dahil sa napakalaking pagdagsa
ng dolyar ng Hong Kong,
may mga taong hindi maiiwasang sabik
na mag-offload.
Kapag bumalik na ang katatagan sa merkado,
dapat itong tumalbog muli.
Hmm,
kailangan lang nating patuloy na obserbahan
at umangkop kung kinakailangan.
Dalawang milyong HKD lang ang nabenta namin ngayon,
Ginoong Ogata.
Sa ganitong bilis,
gaano katagal ito aabutin
para i-disload ang 120 milyon?
Ang dolyar ng Hong Kong ang umiikot na pera ng Macau
,
at ang mga mangangalakal na Tsino ay walang hawak na
malalaking halaga ng Pambansang Pera.
Kailangan nila ng oras para makalikom ng pondo.
Koronel, ang mga kasalimuotan
ng manipulasyon sa merkado
ay lampas sa abot ng makakaya
ng isang opisyal ng paniktik na katulad mo.
Dahan-dahang pinakukuluan nang buhay ang mga palakang Tsino na ito
ay aking espesyalidad,
kaya hindi mo na kailangang mag-abala pa.
[HKD: 3.55]
[HKD: 2.98]
Kahit sa Tai Fung Bank lang natin
na tumanggap ng
mahigit 5 ​​milyong dolyar ng Hong Kong,
paano pa kaya ganito ang mga bagay-bagay?
Malamang, dahil
Masyadong maraming kapital ang lumikas mula sa Hong Kong
patungong Macau.
Nanginginig pa rin ang mga tao
pagkatapos ng kamakailang pagharang,
at dahil sa
pandarambong ng mga Hapones sa mga yamang-yaman sa Hong Kong,
mga negosyo ay naging
tarantang bumili anuman ang kapalit
nitong mga nakaraang araw.
Iyan ang pinakamalaking dagok sa merkado.
Natatakot ako na hindi ganoon kasimple.
Sinuri ko ito—
lahat ng dolyar ng Hong Kong
na inilabas sa merkado bago
ay nakalimbag
bago ang 1937.
Pero yung mga natatanggap natin nitong mga nakaraang araw
ay pawang inilimbag pagkatapos ng 1937.
Hindi lamang ang mga ito ay bagong limbag,
ngunit marami ring
iba pang 500-dolyar na perang papel na umiikot.
Paulit-ulit naming napatunayan—
Ang mga dolyar na ito ng Hong Kong
ay hindi peke.
Dati nang inilabas ng Hong Kong ang
mga halimbawang disenyo para sa mga perang papel na 500 dolyar.
Nasa loob sila ng nakaplanong pag-isyu.
Ang mga talang ito ay may taglay
ang mga lagda ng
punong tagapamahala at punong accountant ng HSBC.
Reputasyon ng HSBC
hindi papayagan ang kawalang-ingat.
Maaaring totoo iyan sa prinsipyo,
pero simula nang bumagsak ang Hong Kong,
Ang HSBC ay epektibong
nasa kamay ng mga Hapones.
Kung mayroong anumang panlilinlang na kasama,
isa itong panganib na hindi natin kayang kontrolin.
Kumusta.
Ginoong Liang
Ano?
Dahil
bumagsak nang husto ang dolyar ng Hong Kong,
Ayaw nang igalang ni Rodrigues
ang orihinal na kontrata.
Si Liang Yanming at
ang mga tao mula sa Tai Fung Bank
pumunta sa kompanya ni Rodrigues.
Hindi ko alam kung ano ang sinabi doon,
pero nang lumabas sila,
nag-ulat ang mga tauhan ko
na silang lahat ay mukhang nalulungkot.
Sige.
Kita mo?
Gaya ng sabi ko—
basta't patuloy nating pababain
ang halaga ng dolyar ng Hong Kong,
Babagsak ang negosyo ni Liang Yanming .
Ngunit
sa ngayon, matapos maibenta
ang mahigit 20 milyon,
Naibaba na natin
ang halaga ng dolyar ng Hong Kong sa ibaba ng 3.
At nitong mga nakaraang araw,
ang mga mangangalakal na Tsino
ay malinaw na naging mas maingat,
lalong ayaw nang bumili.
Kahit na guluhin natin ang kasunduan ni Liang Yanming,
hangga't
nananatili ang kaunting lakas ng mga bangko sa Tsina,
Hindi natin magkakaroon ng ganap na kontrol
sa pananalapi ng Macau.
Kaya nga
Plano kong gamitin ang
natigil na negosyo ni Liang Yanming.
para pukawin muli ang mga mangangalakal na Tsino,
para pigain ang bawat huling patak mula sa kanila.
Mayroon ka bang paraan
para patuloy silang bumili?
Koronel,
Hindi mo ba iniisip
na dahan-dahan lang ang alam kong pakuluan ng mga palaka, 'di ba?
Huwag kang mag-alala—
kapag sapat na ang pagtaas ng init
para maramdaman nila ang sakit,
Ihahanda ko na ang anestesya.
Saka ko lang bubuksan ang apoy
at tapusin ang mga ito nang may katiyakan.
Kunin mo ito.
Tandaan—
basahin mula sa iskrip,
at huwag kang magkamali kahit isang salita.
[
Korporasyon ng Pagbabangko ng Hongkong at Shanghai]
Mga kaibigan mula sa prensa,
dahil sa kamakailang sirkulasyon
ng kaunting dolyar ng Hong Kong
[Isogai Rensuke,
Gobernador-Heneral ng Hong Kong ng Hapon]
kasama ang mga bagong taon ng pag-imprenta at mga denominasyon,
at ang walang batayang haka-haka tungkol sa HSBC
na lumitaw bilang resulta,
ang Tanggapan ng Gobernador
ng Hong Kong,
sa ilalim ng Dakilang Imperyong Hapones,
at HSBC
magkasamang nagsasagawa
ng press conference ngayon
upang tugunan ang usapin.
Bilang Punong Tagapamahala ng HSBC...
Pinatutunayan ko rito na...
Ang kabuuang pag-isyu ng mga perang papel
[Robert, Ingat-yaman ng HSBC]
mahigpit na mga halaga
hanggang 10 milyong dolyar ng Hong Kong.
Taglay nila ang personal kong lagda
at ang lagda ni Chief Accountant Jose.
Lahat ng dolyar ng Hong Kong na inisyu sa pagkakataong ito
ay sinusuportahan ng sapat na reserba,
ginagawang imposible ang debalwasyon.
Tinitiyak sa merkado na tatanggapin
at gagamitin ang mga ito nang may kumpiyansa.
Ligtas na paglalakbay.
Heneral!
Mayroon kaming
may problema sa loob!
Ano?
Oo.
Ano nga ba ang eksaktong nangyari?
Pag-uulat,
inutusan kaming
samahan pabalik ang bilanggo,
pero pagkalabas pa lang ng
pinto sa likod ng bangko,
biglang inatake sa puso ang bilanggo,
kaya kinailangan naming bumalik.
Kumusta na siya ngayon?
Posibleng emosyonal na pagkabalisa,
pero hindi naman seryoso—
gumaling na siya.
At ang isa pang bilanggo?
Nandoon pa rin siya
kapag...
Lumabas kami sa pinto sa likod...
Bilisan mo, habulin mo siya.
Paumanhin.
Galaw tayo, bilisan mo.
Pumunta po kayo rito, ginoo.
Dito, maaari ka ring dumaan
sa kanan.
Lumapit ka rito.
[Pound ng Britanya: 80.05]
[Pransyang Pranses: 4.13]
[HKD: 2.98]
Itigil ang lahat ng sell-off bago magtanghali ngayon
at lumipat sa limitadong pagbili.
Magpatuloy lamang pagkatapos
ianunsyo ang balita mamayang hapon.
Naunawaan.
Itigil ang pagbebenta,
bumili nang paunti-unti,
at unti-unting itataas ang presyo.
Malinaw na sa lahat ang sitwasyon ngayon.
Nang mag-order si G. Liang
para sa mga suplay na ito noong panahon ng digmaan
kasama si Rodrigues,
Ang dolyar ng Hong Kong ay
nasa 3.8 pa rin laban sa Pambansang Salapi.
Ngunit sa loob lamang ng ilang maiikling araw,
bumaba ito sa 3.
Hindi ito katanggap-tanggap para kay Rodrigues,
na mauunawaan naman.
Kagabi,
matapos ang paulit-ulit na negosasyon,
Medyo makatwiran si Rodrigues.
Gayunpaman, ang kanyang huling kondisyon ay
ang presyo ng pagsasara ng dolyar ng Hong Kong ngayon
hindi dapat mas mababa sa 3.4—
kung hindi, wala siyang pagpipilian
kundi para kanselahin ang kasunduan.
Sayang.
Ang mga tropa sa harapan
ay apurahang naghihintay para sa mga suplay na ito,
at ang pamahalaang Nasyonalista
ay nakapagpakilos pa nga ng
mga huling reserbang ginto nito.
Mga ginoo,
bilang gulugod ng Macau
Industriya ng pagbabangko ng Tsina,
sa ganitong ka-kritikal na panahon,
Ang tanging maipapayo ko lang sa lahat
magkaisa,
patatagin ang dolyar ng Hong Kong,
at siguraduhing ligtas ang batch na ito ng mga suplay.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
Mr. Liang,
Nauunawaan nating lahat ang tungkuling
labanan ang digmaan
at iligtas ang bayan.
Ngunit ang katotohanan ay,
Bangko ng Wing Lung,
Tianxiang Bank, at Hengyi Bank
ay nakatanggap na ng
mahigit 5 ​​milyong dolyar ng Hong Kong.
Ang Tai Fung Bank, dahil mas malakas ito,
mas marami pa ang binili—
mahigit 16 milyong dolyar ng Hong Kong.
Ngunit sa kasalukuyang antas ng pagbaba,
kahit na sa pinagsamang lakas
ng ating 4 na bangko,
baka hindi natin kayanin ang linya.
At wala kaming ideya
kung gaano kalakas ang presyur sa pagbebenta
sa merkado.
Nakikipaglaban nang walang taros nang ganito
ay may dalang napakalaking panganib.
Xian, mga ginoo
Kakagawa lang ng anunsyo ang HSBC
tungkol sa dolyar ng Hong Kong.
[Ligtas
tanggapin at gamitin ang mga bagong perang papel ng HKD.]
Ang nakatakas na ingat-yaman na Briton
ay nagngangalang Robert.
Siya ay binaril
at nahulog sa katubigan malapit sa
Causeway Bay ng Hong Kong kagabi.
Ang garison ng Hong Kong
dinakip ang lahat ng mga barko
at tauhan sa lugar.
Nagpatuloy ang paghahanap hanggang kaninang umaga,
ngunit ang kanyang kinaroroonan ay nananatiling hindi alam.
Hindi naman ibig sabihin noon
na tumakas siya patungong Macau.
Kilala ang Causeway Bay
sa pinakamataas na bilang
ng mga bangkang nagpupuslit na naglalakbay
sa pagitan ng Hong Kong at Macau.
Posibleng may ilan na nakalusot.
Malinaw ang mga utos ng Heneral—
hawak ng lalaking ito
ang buong katotohanan tungkol sa sapilitang pagpirma
sa mga dolyar ng Hong Kong.
Dapat tayong kumilos nang may lubos na pag-iingat.
Ipaalam kay Huang Gongjie
upang agad na maglunsad
ng isang komprehensibong paghahanap
ng lahat ng pantalan at mga baybaying lugar sa Macau.
Opo, ​​ginoo.
Makinig—
buhay man o patay,
kailangan natin siyang hanapin.
Sa ilalim ng anumang pagkakataon
Maaari bang payagan si Robert
na maglabas ng anumang impormasyon.
Opo, ​​ginoo!
[Hotel sa Silangang Asya]
Bilisan mo, bilisan mo.
Ano sa tingin mo?
Nag-aalala lang ako—
tumigil na kami sa pagbili,
at saka lang lumabas ang balita.
Hindi ba't napakalaki ng pagkakataong iyon?
Parang may hindi
rin tama para sa akin.
Paano kung ang halagang ito ng mga dolyar ng Hong Kong
ay umabot sa mahigit 10 milyon?
Ipinahihiwatig mo ba
na naglabas ang HSBC ng maling impormasyon?
Hindi puwede 'yan, 'di ba?
Dahil sa reputasyon ng HSBC,
kasama ang kumpirmasyon mula kay G. Grayburn
at si Ginoong Qiao…
Dahil sa kanilang katayuan,
Talaga bang babalewalain nila
ang lahat ng propesyonal na etika
at magsabi ng napakalaking kasinungalingan?
Pero, sa huli, nasa kamay na sila
ng mga Hapones ngayon.
Ang kumperensya sa prensa
ay ginanap din kasama
ang mga Hapones.
Ang mga Hapones
ay may kakayahang gawin ang lahat.
Kayong dalawa, patuloy na maghanap,
tuloy mo lang.
Ginoong Huang
Magkano ang alak na ito?
Ang alak na ito…
Fei.
[Pound ng Britanya: 80.05]
[Pransyang Pranses: 4.13]
[HKD: 3.18]
3.18.
Bukod sa ilang maliliit na mamumuhunan sa tingian,
walang malalaking sell orders.
Gaya ng inaasahan.
Xian, Wan Qi
Sa wakas ay makakapagpahinga ka
na rin, 'di ba?
Iminumungkahi ko
na ngayong hapon,
magsasama-sama tayong apat
upang suportahan ang merkado
at itulak ang dolyar ng Hong Kong sa itaas ng 3.4.
-Sang-ayon ako.
-Sumang-ayon.
Xian,
ang labanan ngayong hapon
ay hindi lamang tungkol sa
pagbawi ng ating
malalaking pagkalugi—
May direktang kaugnayan din ito
sa kontrata ni G. Liang
at ang pangkalahatang pagsisikap ng Resistance
sa larangan.
Ginoong He, mayroon ka pa bang anumang alalahanin?
Kung ganoon nga,
Personal kong babantayan
ang palitan ngayong hapon.
Sa ganoong paraan, kung may magbago man,
makakapag-adjust tayo agad.
Mabuti naman,
mas nakakagaan ng loob ko 'yan.
Chang, nakita kita mula sa kabilang daan.
Anong meron?
Halika at tingnan mo mismo.
Sige.
Aalis ako saglit.
Babalik ako
bago magbukas ang sesyon sa hapon.
Saan papunta?
Paaralang Elementarya ng Kiang Wu.
Binabasa ni Yinwan ang Xiangdao Daily
araw-araw.
Kung malaman niya
ang kapatid niya ay nakikipagtulungan
sa mga Hapones...
Naiintindihan ko.
Bilisan mo at babalik ka agad.
Sige.
Heto na.
Nahanap mo na ba siya ngayon lang?
Tumigil ka na sa pagbibiro. Ang mga smuggled na sampan
mula sa Hong Kong
madalas maghatid ng mga paninda para sa barkada.
Kagabi pa,
umalis ito mula sa Causeway Bay,
at malapit na itong makarating sa Macau
nang matagpuan nila ang dayuhang ito
sa loob ng cabin.
Walang ideya kung sino siya—
Ang alam lang nila kagabi,
Ang mga Hapones ay nagdulot
ng malaking kaguluhan sa Causeway Bay,
pagkulong sa daan-daang bangka,
malamang lahat para sa kanya.
Ang mga tauhan ni Huang Gongjie
ay lumabas din nang buong lakas,
hinahanap siya.
Hindi ordinaryo ang lalaking ito.
Tingnan mo.
Malubha ang kanyang pinsala,
binaril nang dalawang beses.
Patuloy siyang bumubulong nang hindi malinaw
sa isang wikang banyaga.
Ikaw lang ang
makakaintindi sa kanya.
Ano ang pangalan mo?
Sino ka?
HSBC Hong Kong...
Oo, iyon ang paulit-ulit niyang sinasabi.
Ano ang ibig sabihin nito?
Ah, sige, sige.
Sinabi niya na ang HSBC at ang dolyar ng Hong Kong.
Dahil
nagkakagulo ang mga Hapones tungkol sa kanya,
napakahalaga siguro ng taong ito.
Guro Huang,
pakisamahan siya
kay Dr. Ke kaagad.
Hahanapin ko si Xian.
Walang nakakaintindi sa HSBC
at mas mahusay ang dolyar ng Hong Kong kaysa sa Xian.
Sige, hahanap ako ng rickshaw.
Sige.
Huwag kang tumakbo nang napakabilis.
Xian.
Paalam, Binibining Qiao.
Paalam. Wei,
pwede ka nang umalis.
Yinwan.
Tapos na ba ang klase?
Tapos na ang klase.
Pumunta ka ba para makita ako?
May problema ba?
Wala lang 'yon.
Dumaan lang ako
at naisip kong dumaan.
Tuloy ka at maupo.
Bakit
hindi naihatid ng janitor ng paaralan ang dyaryo ngayon?
Malamang masyadong abala.
Xian, maupo ka.
Ikukuha kita ng tubig.
Bilisan mo, bilisan mo.
Bilisan mo!
Gumawa ng daan, gumawa ng daan.
Pinuno,
Narinig ko lang mula sa mga drayber ng rickshaw
doon
na may nagbubuhat ng isang taong
mahigpit na nakabalot sa mga kumot
sakay ng rickshaw—
may dugo sa kumot.
Saan sila pumunta?
Patungong kanluran.
Pagkatapos nila.
Opo, ​​ginoo.